# 專案練習 貪吃蛇

## 環境準備

### 套件安裝

可以直接複製 part3 的 package.json、tsconfig.json、webpack.config.js 來用，然後修改以下項目——

- package.json 的 name 換成現在的資料夾名稱
- tsconfig.json 新增 noEmitOnError 並設定為 true，讓 ts 語法錯誤時無法進行編譯。

此外，本次練習還需要下載 sass 與對應的 loader，如下——

```
pnpm add -D sass sass-loader css-loader style-loader
```

- **sass-loader：** 把 sass 編譯成 css
- **css-loader：** 把 css 轉換成 js 模組
- **style-loader：** 把 js 字串生成 style 節點

又如同使用 babel 應對 js 版本相容性的問題，css 則是透過 postcss 套件——

```
pnpm add -D postcss postcss-loader postcss-preset-env
```

- **xxx-preset-env：** 提供多種版本的環境配置

### webpack 配置

在 rules 新增對 sass 和 css，以及版本相容性的配置。

```js
rules: [
    // 其他設定...
    {
        test: /\.s[ac]ss$/,
        use: [
          "style-loader",
          "css-loader",
          {
            loader: "postcss-loader",
            options: {
              postcssOptions: {
                plugins: [
                    // 支援各瀏覽器最近兩個版本
                  ["postcss-preset-env", { browsers: "last 2 versions" }],
                ],
              },
            },
          },
          "sass-loader",
        ],
    },
],
```

## UI 設計圖 & 功能分析

[figma](https://www.figma.com/design/GYZLwsBQ1GryouRMxe0Po8/%E8%B2%AA%E5%90%83%E8%9B%87?node-id=0-1&t=W4TJ6Q0LrCBMHfMb-1)

## OOP 思維（建議）

以下總結了課程中的建議，請銘記任何設計原則都是過猶不及，應該以實際管理的便利性為考量。

1. 在 OOP 中功能是以「物件」為基礎，但在此之前，應該先創建物件所繼承的「類別」，因為物件其實只是為了實現類別功能的實體，而且也因為寫好了類別，若需要複數有相同功能的物件，只需用 new 再建立類別實體就好。  
   例如：創建了 Food 類別，但類別本身不是物件沒有功能，所以需要 new 一個 Food 類別的實體。
2. 必要時可以把類別獨立一隻檔案出來，用模組匯入，管理上會比較方便。
3. 設計類別和使用物件的用意，就是讓功能獨立，要使用或改變某個類別的屬性或方法，只需找其所屬的類別。
4. 建立屬性時除非確定需求，否則盡量不要直接寫死數字，會降低程式的可調性。
